content/index.es.md, before:

---
title: "Introducción al diseño y al desarrollo"
nav_title: "Introducción"

lang: es
last_updated: 2019-09-30
permalink: /design-develop/es
translators: 
- name: "Carlos Muncharaz"
  link: "http://www.muncharaz.eu/"

github:
  repository: w3c/wai-design-develop-overview
  path: "content/index.es.md"

class: tight-page
feedbackmail: wai@w3.org
footer: > # Text in footer in HTML
  <p><strong>Fecha:</strong> Actualizado el 20 de septiembre del 2019.</p>
  <p><strong>Editora:</strong> <a href="https://www.w3.org/People/Shawn/">Shawn Lawton Henry</a>.</p>
  <p>Desarrollado con la colaboración del Grupo de Trabajo de Educación y Difusión (<a href="http://www.w3.org/WAI/EO/">EOWG</a>).</p>
ref: /design-develop/
---

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Resumen" class="" %}
{:/}

Orientación para escribir, diseñar y desarrollar sobre la accesibilidad.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include toc.html type="start" title="Contenidos de la página" %}
{:/}

- This will be replaced by an automatically generated TOC when using Markdown formatting.
{:toc}

{::nomarkdown}
{% include toc.html type="end" %}
{:/}

## Trucos para iniciarse en la accesibilidad web {#tips}

Estos trucos presentan algunas consideraciones básicas a fin de hacer su sitio web más accesible para las personas con discapacidad. Incluyen enlaces a orientación adicional.

[Escribir para la accesibilidad web](/tips/writing/) 
: Trucos para escribir y presentar contenido.

[Diseñar para la accesibilidad web](/tips/designing/) 
: Trucos para el diseño visual y de interfaces de usuario.

[Desarrollar para la accesibilidad web](/tips/developing/) 
: Trucos de programación.
{:.paragraph-like}

## Recursos para audio y vídeo

[[Cómo hacer los medios de audio y vídeo accesibles]](/media/av/)
: Le ayuda a aprender y a crear subtítulos, audiodescripción para la información visual, transcripciones descriptivas y lengua de signos para los medios. Incluye orientación para crear vídeos nuevos y sobre la accesibilidad de los reproductores multimedia. Presenta experiencias de usuario y beneficios para las organizaciones.
{:.paragraph-like}

## Tutoriales de accesibilidad web {#tutorials}

Los tutoriales proporcionan orientación para crear componentes que cumplen con las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG), los cuales son más accesibles para las personas con discapacidad y ofrecen una experiencia de usuario mejorada para todo el mundo.

* **[[Tutorial de estructura de la página]](/tutorials/page-structure/)**
* **[[Tutorial de menús]](/tutorials/menus/)**
* **[[Tutorial de imágenes]](/tutorials/images/)**
* **[[Tutorial de tablas]](/tutorials/tables/)**
* **[[Tutorial de formularios]](/tutorials/forms/)**
* **[[Tutorial de carruseles]](/tutorials/carousels/)**

## Otros recursos de diseño y desarrollo

[Cómo seguir las pautas WCAG 2 (Guía rápida)](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/)
: Guía personalizable y de referencia a las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG), sus requisitos (criterios de conformidad) y técnicas.

[Prácticas para el autor de WAI-ARIA](https://www.w3.org/TR/wai-aria-practices/)
: Proporciona aproximaciones, consejos y ejemplos para ayudar a los desarrolladores de aplicaciones web a hacer widgets, navegación y comportamientos accesibles a través de los roles, estados y propiedades de WAI-ARIA (Accessible Rich Internet Applications).

[Desarrollando sitios web para personas mayores: cómo se aplica WCAG](/older-users/developing/)
: Enumera casos de éxito y técnicas WCAG específicos que mejoran la accesibilidad y la usabilidad para las personas mayores particularmente.
{:.paragraph-like}

Commit message:

Update French translation & Translation Instructions

content/index.es.md, after:

---
# Translation instructions are after the "#" character in this first section. They are comments that do not show up in the web page. You do not need to translate the instructions after "#".
# In this first section, do not translate the words before a colon. For example, do not translate "title:". Do translate the text after "title:".

title: "Introducción al diseño y al desarrollo"
nav_title: "Introducción"
lang: es
last_updated: 2019-09-30  # Put the date of this translation YYYY-MM-DD (with month in the middle)

translators: 
- name: "Carlos Muncharaz"
  link: "http://www.muncharaz.eu/"

github:
  repository: w3c/wai-design-develop-overview
  path: "content/index.es.md"

permalink: /design-develop/es
ref: /design-develop/ # Do not change this

class: tight-page
feedbackmail: wai@w3.org

# In the footer below:
# Do not change the dates
# Do not translate CHANGELOG
# Translate the other words, including "Date:" and "Editor:"
# Translate the Working Group name. Leave the Working Group acronym in English.
footer: >
  <p><strong>Fecha:</strong> Actualizado el 20 de septiembre del 2019.</p>
  <p><strong>Editora:</strong> <a href="https://www.w3.org/People/Shawn/">Shawn Lawton Henry</a>.</p>
  <p>Desarrollado con la colaboración del Grupo de Trabajo de Educación y Difusión (<a href="http://www.w3.org/WAI/EO/">EOWG</a>).</p>
---

{::nomarkdown}
{% include box.html type="start" title="Resumen" class="" %}
{:/}

Orientación para escribir, diseñar y desarrollar sobre la accesibilidad.

{::nomarkdown}
{% include box.html type="end" %}
{:/}

{::nomarkdown}
{% include toc.html type="start" title="Contenidos de la página" %}
{:/}

- This will be replaced by an automatically generated TOC when using Markdown formatting.
{:toc}

{::nomarkdown}
{% include toc.html type="end" %}
{:/}

## Trucos para iniciarse en la accesibilidad web {#tips}

Estos trucos presentan algunas consideraciones básicas a fin de hacer su sitio web más accesible para las personas con discapacidad. Incluyen enlaces a orientación adicional.

[Escribir para la accesibilidad web](/tips/writing/) 
: Trucos para escribir y presentar contenido.

[Diseñar para la accesibilidad web](/tips/designing/) 
: Trucos para el diseño visual y de interfaces de usuario.

[Desarrollar para la accesibilidad web](/tips/developing/) 
: Trucos de programación.
{:.paragraph-like}

## Recursos para audio y vídeo

[[Cómo hacer los medios de audio y vídeo accesibles]](/media/av/)
: Le ayuda a aprender y a crear subtítulos, audiodescripción para la información visual, transcripciones descriptivas y lengua de signos para los medios. Incluye orientación para crear vídeos nuevos y sobre la accesibilidad de los reproductores multimedia. Presenta experiencias de usuario y beneficios para las organizaciones.
{:.paragraph-like}

## Tutoriales de accesibilidad web {#tutorials}

Los tutoriales proporcionan orientación para crear componentes que cumplen con las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG), los cuales son más accesibles para las personas con discapacidad y ofrecen una experiencia de usuario mejorada para todo el mundo.

* **[[Tutorial de estructura de la página]](/tutorials/page-structure/)**
* **[[Tutorial de menús]](/tutorials/menus/)**
* **[[Tutorial de imágenes]](/tutorials/images/)**
* **[[Tutorial de tablas]](/tutorials/tables/)**
* **[[Tutorial de formularios]](/tutorials/forms/)**
* **[[Tutorial de carruseles]](/tutorials/carousels/)**

## Otros recursos de diseño y desarrollo

[Cómo seguir las pautas WCAG 2 (Guía rápida)](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/)
: Guía personalizable y de referencia a las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG), sus requisitos (criterios de conformidad) y técnicas.

[Prácticas para el autor de WAI-ARIA](https://www.w3.org/TR/wai-aria-practices/)
: Proporciona aproximaciones, consejos y ejemplos para ayudar a los desarrolladores de aplicaciones web a hacer widgets, navegación y comportamientos accesibles a través de los roles, estados y propiedades de WAI-ARIA (Accessible Rich Internet Applications).

[Desarrollando sitios web para personas mayores: cómo se aplica WCAG](/older-users/developing/)
: Enumera casos de éxito y técnicas WCAG específicos que mejoran la accesibilidad y la usabilidad para las personas mayores particularmente.
{:.paragraph-like}
